[Música]
é é
boa noite
alphonse continuar então nosso estudo do
evangelho de mateus
um estudo seqüenciado hoje nós estamos
tendo a visita de algumas pessoas
queridas estão vindo pela primeira vez
é bom a gente dá um explicar cada o que
acontece aqui toda quarta feira
isso aqui é uma reunião de estudo a
princípio era uma reunião bem menor né
uma reunião com não ultrapassava 12
pessoas que se se comprometeram com o
estudo do evangelho maneira minuciosa e
detalhada pormenorizada sem pressa o
novo testamento é muito volumoso nessa
vários livros ea proposta é estudar um
desses livros o evangelho considerado
mais drástico é mais pedagógico que é o
evangelho de mateus versículo por
versículo e às vezes fica num único
versículo mais uma reunião de uma
reunião a gente ficar estudando único
versículo palavra por palavra aquela
coisa de ficar de custando né não você
tem uma comida muito gostosa muito bem
feita
você vai provando um bocadinho dela pra
poder saboreando uma escola a gente
ganha chega na páscoa hoje é como passar
o vídeo vai ter passado a páscoa você
ganha um ovo de páscoa o chocolate uma
marca cara aí fica um mês comendo
chocolate é assim né cara
recomendo pedacinho assim o evangelho é
isso não pode ter pressa
essa proposta de estudo começou há muito
tempo ainda horizonte pelo menos
movimento espírito através do trabalho
sonoro abreu ea gente tá segmento a isso
com as nossas limitações é fazendo que o
que dá pra fazer
estão aqui já sete anos estudando
e aos poucos foi construindo uma família
e depois de um tempo essa família que
crescer ea câmera e um canal no youtube
ajudou essa família crescer em uma
família hoje que se reúnem para estudar
no japão na suécia nos estados unidos em
portugal é em dubai
a gente tem notícia de pessoas que se
reúnem em apartamentos e casas e vão
assistir esses vídeos e comentar esses
vídeos né
recentemente tive notícia pessoal lá em
vitória vitória no espírito santo sem
uma casa espírita casa se reunir
é projeto um vídeo no telão e o pessoal
depois vai ficar comentando os vídeos
então é isso
isso prova de que essa família cresceu
bastante e se tornou uma uma família
muito afetuoso e eu estou falando essas
coisas antes apresentando a metodologia
e tudo mais porque a intenção é que esse
estudo de hoje ele possa funcionar de
forma avulsa
a gente sempre apresenta o estudo é
brincando bastante com a reunião
anterior não vão acabar fazendo isso mas
a ideia é que essa reunião e esse estudo
ele possa funcionar desconectado da
série ludinho da série do canal o que
ele possa ser compartilhado que ele
possa se espalhar possa ser inclusive eu
não gosto muito disso não faz que ele
possa inclusive ser fragmentado
eu não gosto muito viu a vida pessoal da
internet quando picotam estudo em
naquilo que eles chamam de pílulas né
cinco minutinhos de vídeo 1020 acho que
isso é meio perigoso que às vezes retira
aquilo do contexto e fica mal única meio
esquisito mas eu vou tentar conduzir a
reunião de hoje maneira que isso possa
acontecer porque porque o versículo que
a gente vai estudar
ele é paradigmático ele é referência
para o conjunto
o episódio sociais que nós temos
experimentado coletivamente e que tanto
estamos amargurados tanto estamos usando
o estilo eu não sei bem o que é que vai
tá rolando por aí daqui quatro meses
quando o vídeo esse vídeo vai ao ar o
pessoal que acompanha a série em casa e
não sabe mas a gente tem um delay de
quatro meses entre gravar o episódio
publicar o episódio
eu não sei que vai tá rolando mas eu
sinto que esse episódio vai ser oportuno
por algum motivo
a gente sente quando vai gravar e o
versículo que sá atender a alguma
demanda do momento quando ele foi
publicado no vídeo é é mateus capítulo
12 versículo 11 que diz assim ele porém
ele disse qual dentre vós é o homem que
tendo uma ovelha se vier a cair no fosso
no sábado não agarrar a erguer a ela o
questionamento de jesus
vamos colocar esse versículo dentro do
seu contexto então na passagem anterior
jesus entra em debate em discussão
teológica com um grupo de rabinos que
censurava ele os discípulos porque os
discípulos com fome apanharam numa
lavoura próximo a um grupo de espigas e
saciar sua fome
e aí eles são censurados pelos rabinos
pelos fariseus todos doutores da lei
naquele momento são cesáreas e estão
comendo um dia de sábado e não pode
podia até aconselhável é recomendado que
não se faça jejum no sábado o tempo da
tradição judaica na tradição judaico
gente né nós não
na tradição judaica é isso é recomendado
mas era uma provocação e provocação não
segue muito mali racional
o bom senso e da coerência aprovou a
idéia da provocação de estrutural outro
mesmo
a idéia é essa jesus o que era muito
raro e só fazia quando a coisa precisa
acontecer dá combate a isso e responde a
isso e se opõe e entra em discussão uma
discussão ao ponto de vista de usar
store loja os outros podem aquela
história só se pode adiar tanto que foi
você que não pode odiar o outro uma
discussão
agora você não manda no coração do outro
momento em que jesus usa a circunstância
para orientar orientar para instruir mas
também para limitar a arrogância
daqueles farisaísmo para colocar um
limite
jesus não fazia frente aos maus
ele fazia frente ao mal se saiba a
diferença o mal comum e mal com ele né
ele não fazia frente as pessoas que
erram ele fazia frente a maldade
eles se opõem a ela a maldade mas amando
aquele aqueles que praticavam esse é o
diferencial de nosso senhor jesus cristo
de qualquer outro humanista que passou
pela terra é o que o diferencia de todos
é não praticar o mal amando aqueles que
o praticam
o estúdio vai gravitar em torno dos a um
determinado momento que jesus se a faça
essa discussão e entra numa sinagoga
seguindo a tradição do sábado a tradição
do judaísmo de respeito ao estava nessa
sinagoga ele se depara com o homem que
tinha mão atrofiada passagem se chama a
cura do homem com a mão errada
o homem com a moto fiada se aproxima de
jesus
os familiares o conduziram até jesus e
jesus então se prepara para curar a mão
daquele
como ele fazia sempre procurava sede
paralítico e de repente aquele mesmo
grupo de fariseus de fanáticos
religiosos levando roupas e não pode
fazer isso no sábado porque esse é um
serviço e no sábado não se trabalha não
se extrai um dente no sábado na tradição
judaica não se dá uma aula no sábado a
tradição judaica também você não pode
curar esse homem com quem querem saber
como é que cura
só sei de uma coisa você não pode fazer
isso não sabe o que é dito pra jesus
jesus obedecia à superficialidade a
mesquinhez o temperamento humano
nós fazemos isso com frequência sabe
porque o conveniência
a gente sabe a que se opõe
eu falei isso evitei falar e se algum
objeto mas às vezes eu fico super
indignado com alguém que fala pra mim
passa no sinal vermelho ninguém está
vendo que eu não faço isso e minha
mulher mas o dia que meu contador falar
pra mim senão tínhamos amigo médico pra
te arrumar umas notas de consulta pra
gente abater o imposto de renda não o
dentista é uma notinha te procurar
fish né se não tem não
eu tenho a gente esquenta esfria né
ali eles a linha vila caracteriza um
temperamento como de nosso senhor jesus
cristo é a linha reta na ética tanto na
ética quanto na misericórdia porque tem
isso também
às vezes eu sigo em linha reta na ética
mas na misericórdia vacilo
eu sou é ético tão ético quanto sou
cruel com quem é antiético cruel que é
ético e isso não é cristianismo é
difícil botar isso na cabeça do da turma
cristianismo é ser ético ea marquês e
misericórdia com o corrupto
o resto não é quando você é ético
correto mas que a morte com a boca cheia
de formiga do corrupto do mau caráter e
isso não é triste a nismo parabêns uma
pessoa ou um homem de bem é cristão você
não é
é é é bonzinho é bonzinho um cara gente
boa merece aplauso mas um dia você vai
desencarnar a providência divina de
perguntado la de lá sim o que fizeste do
irmão o pecador que eu te confiei a e
onde ir
vou seguir foi uma coisa aqui
bom nesse versículo jesus prática lançar
mão de um recurso rabínico é curioso
quando ele entrar e em discussão com
rabinos ele usava a ferramenta do rabino
e aqui a ferramenta retórica é uma
estratégia rabino chamada calva homer
hebraico cal leve vá comer é pesado e
leve e pesado está na feira pega 2
milhões pra ver qual que você vai levar
sequer pagar mais baratinho
eu vou ver qual é o mais leve não eu
quero pagar mais caro mas levou um melão
gordinho eu vejo qual é o mais pesado
isso a estratégia rabi quando você pega
duas circunstâncias dois né ou dois
contextos ou duas ações e as medidas
aqui no caso desse versículo os rabinos
falar por aí você não pode curar esse
homem risos lembra eles de uma
prerrogativa de entendimento rabínico
sobre as tradições do sábado porque era
lícito a lei judaica permitir que se
você fosse um pastor de ovelhas
a principal atividade econômica do povo
hebreu aquela tradição naquela economia
atividade era agro pastoril então se
você era dono de ovelhas e uma ovelha
sua
se desgarra se fosse parado em uma
caverna tivesse correndo risco de uma
raposa do lobo pegar a ovelha havia uma
concessão uma permissão de que você
fosse lá o salvar aquela ovelha nem um
rabino e tecon condenar nenhum sacerdote
é de condenar
olha é possível porque você depende
disso pra viver pode salvar ovelha pode
jesus pega esse exemplo e faz um calma
homer e fala assim espera aí
ovelha se a minha orelha tiver machucada
levou a mordida de um coiote eu posso
fazer um curativo passar um remédio para
salvar minha velha
o rabino ia dizer no sábado pode atacar
o que pesa mais o que vale mais pra deus
o homem ou moveria não que deus animais
o homem que a ovelha
mas qual quê está em desenvolvimento em
andamento mais avançado em ritmo mais
avançado de desenvolvimento espiritual
no qual tem mais consciência de si não
têm consciência de si
ela dorme ainda espiritualmente qual que
pesa mais o velho homem alfa romeo o
rabo iria ter que dizer o homem porque
se eu dissesse que é o velho estava
pecando né
o homem então o homem tem mais peso pra
deus mas eu posso coral veio mas não
posso cobrar o homem pronto fechou
amarrou passou a chave
franco deixou brecha de
contra-argumentação assunto
o circuito estou aqui que nós vamos ter
que avaliar ea juliana vai pôr em
destaque no vídeo china prometeu zin nós
avaliar primeiro porque na hora de fazer
o calma home jesus utilizou o exemplo da
ovelha e não de outro bicho já
informamos a primeira de uma primeira
informação porque para o cuidado da
ovelha havia uma prerrogativa uma
concessão de que a ovelha assim poderia
ser curado ao salva num sábado
o primeiro tipo jesus usou isso para
fazer o carro a romênia e dar um
xeque-mate de argumentação teológica
naqueles rabinos segundo aspecto durante
toda a bíblia há uma correlação uma
vinculação entre a personalidade de
jesus e o trabalho do pastor a
humanidade na metáfora bíblica a
humanidade é o redil rebanho aliás o
rebanho
o mundo ao redil e jesus é o pastor e
aquele que colocar isso de novo em pauta
essa metáfora de um fator e o terceiro
fator curiosamente a duas circunstâncias
em que a ovelha usará como metáfora
em uma delas como se põe em destaque a
mansidão a docilidade da ovelha e nesse
caso jesus é o cordeiro de deus certo
o segundo caso é quando você coloca em
destaque a fragilidade ea
vulnerabilidade do velho e nesse caso a
ovelha é o homem a humanidade do ser
humano
então você tem que deixar o contexto se
você tá lá se referindo por exemplo aqui
é da esac é o sacrifício de isaac lá no
velho testamento é o cordeiro que a que
atado a sarça e que vai ser imolado
sacrificar um lugar do filho de abraão
ali está falando do cordeiro de deus a
personificação de jesus ali na forma de
doçura e brandura e amabilidade de uma
ovelha
agora quando você tem a parábola da
ovelha perdida a ovelha auxílio da
humanidade porque ela é frágil é
vulnerável e por que ela é frágil e é
vulnerável geral ela precisa da proteção
de que aí do pastor
esse contexto aqui do exemplo de jesus a
ovelha a humanidade
ele está dizendo pro o rabino arrogante
orgulhoso assim esse homem é uma das
minhas ovelhas
ele é frágil e vulnerável ele está
carente eu sou pastor
eu posso oferecer conforto segurança e
aconchego pra ele eu vou oferecer eu
quero ver quem vai me pedir
é onde o bem não se intimida
eu vou acolher aconchegar confortar
agarrar abraçar erguer pôr de pé e eu
quero ver quem vai impedir que tem um
detalhe um chico falava isso muito chico
repetir sempre em falar na sexta-feira
na reunião na comunhão ênfase à nos
filhos
nosso senhor jesus cristo só foi preso
quando deixou quando quis passagem do do
abismo e nazaré emblemática né
comunidade nazaré pegou jesus aquele
cima do abismo ele olhou no fundo olha
assim na tarde ontem um deles não sei
como é que ela não imagina
deu aquela olhada o povo se afastou em
qualquer momento disse a autoridade
moral
o espírito dessa envergadura só nosso
senhor jesus cristo foi presa quando ele
falou agora eu fiz tudo que eu que eu
tinha que fazer
ele estendeu a mão e flamel gema agora
posso fazer como você quiser
quando ele disse
essa que é uma das situações em que ele
consulta sua autoridade moral olho no
fundo do olho falou eu vou curar este
homem
porque quando ele olhava uma criatura
ele não olhava um lobo
ele sempre enchergava a ovelha morando
no coração daquele lupa parede e olha
que paradoxal nele alerta quanto aos
lobos em pele de cordeiro mas também o
tempo inteiro em várias passagens por em
pauta que estes lobos em pele de
cordeiro
no fundo são cordeirinhos
provisoriamente lobos em pele de
cordeiro é louco né
aquele homem mais feroz mais sanguinário
aos olhos de nosso senhor jesus cristo
no coração frágil débil carente que
agride que ofende que o que mata que
tortura à criança a vida da gente para
nós é uma existência de usando a
expectativa de vida do brasileiro aos 80
anos 70 80 anos a vida pra gente é uma
experiência biológica do zero aos 80 mas
a vida para um espírito com consciência
cósmica como jesus é a imortalidade
então o que nós precisamos fazer o que a
gente chama de evolução é adestrar o
olhar não é corrigir um outro
nós achamos ainda no meio cristão vou
nem falar só do movimento espírita
nós achamos mesmo meio cristão que a
evolução que transformação da humanidade
é a minha capacidade de educar que está
perto de mim e educar na minha concepção
é construir
gir é violentar psicologicamente o outro
a ser como eu acho que ele deve ser e
num toque de mágica
isso é como a gente entende evolução e
evangelho como é que jesus entende
evolução evangelho educação da
humanidade aperfeiçoamento da humanidade
é quando eu consigo adestrar reeducar
condicionar meu olhar a enxergar no
outro também não é só também a
positividade que ele tem de co
a fechar o olho para o erro é a olhar
além do erro
além do crime é claro que como um todo
entrou todo porém todo o processo de
adestramento
olha o cachorrinho em todo o processo de
adestramento tenho mais adestrado -
adestrado um espírito muito treinado na
arte de amar na técnica do amor na
tecnologia do amor vai conseguir
enxergar positividade bondade em
criaturas que não dá o menor sinal de
vida no campo do peixe no terreno da da
fraternidade
ele consegue ela tá chovendo amor eu tô
vendo luz ali ó que a gente aonde onde
votou em travas
só tô vendo escuridão
porque o olhar palestrado eles enxergam
é músico um super maestro vai em escutar
no meio do ar que é assim tanta gente
vai escutar no meio da orquestra lá em
violino que desafinou uma corda
o ouvido tá entendendo
[Música]
é o olhar do cristo né
heitor o olhar de homem tem um olhar de
anjo e moral de cristo que vários
redonda olhar de anjo
a gente entendeu então por que a ovelha
por causa por conta da fragilidade que
ela representa
aos olhos de jesus os homens não são
maus
os homens são fracos
toda manifestação equivocada toda
manifestação malévola na terra nada mais
é do que uma expressão de fraqueza
porque pra você amar você precisa ser
forte
se você não ama é porque você é
eu lembro do daquele filme a lista de
schindler haiti um oficial alemão lá que
o hobby dele era ficar da da sacada da
casa dele à casa dele dava pro campo de
concentração com o rico treinando tiro
ao alvo com os irmãos judeus que
passeavam pelo campo de concentração
estava treinando derrubando de deus
o dia estava dando uma recepção na casa
dele o oskar schindler empresário tava
lá e levou chifre é pra sacar sufocá-los
york a ver eu decido quem vive e quem
morre é aquela de um tiro matou está
vencida
isso é poder
bush falou pra ele assim
está enganado poder é autocontrole poder
é poder matar querer matar e não aí é
forte
agora quando animalidade a ferocidade é
mais forte você não conseguiu conter a
fera interior é porque você é o bicho
interno né
numa fase em que a gente já está
sonhando com a genii tude
a gente ainda acha como bicho
[Música]
é o autoconhecimento né
a gente se conhece e reconhece as
próprias fragilidade e se concentrar
nelas e foca nelas focar se nas
fragilidades do outro a abstração inútil
e perigosa e perigosa é dirigir se olhar
para frente é dirigir mexer no som do
carro está atento para outra coisa que
você vai colidir vai entrar gente tá bom
bem nós vamos destacar agora mais três
palavras de uma vez jô hoje humilde e
também humilde por atacado nome
identifica com uma palavrinha só mas
hoje é um conjunto
as palavras em destaque hoje elas estão
informando uma engrenagem vizinha
primeiro o verbo cair porque a ovelha é
frágil
nós estamos falando de uma atividade
agropastoril né na palestina uma região
muito acidentada de relevo muito
acidentado
a topografia israel é terrível gente é
muito muitos abismos sus muitos
desfiladeiros né muitos for sus
então você ser uma ovelhinha frágil
caminhando percorrendo um terreno com
essa natureza
o risco de cair é constante a ovelha ela
é vulnerável porque o tempo inteiro ela
pode cair
não há exceção todos somos ovelhas
peregrinando na senda na vereda da vida
qualquer um de nós pode cair a qualquer
um de nós pode cair
a queda ela é um perigo constante
entender e porque qualquer um de nós
pode cair
jesus é aquele pastor muito atento muito
atento profetizando o tempo todo
a experiência de jesus conosco antes da
encarnação dele o período de de vida de
30 e poucos anos 30 e tantos anos depois
porque nunca nos abandonou
é um trabalho profético e quando falam
de profecia no seu sentido de da tyco
pedagógico é assim
aneta no mexe na tomada não minha filha
você pode levar um choque
aí ela fica brincando acontece às vezes
a nita pedra tomás filho não mexe nessa
tomada que você pode levar um choque
aí a nita levou um choque
ela tem morro foi lá mexeu e levou um
shopping
chorou um pai com uma mãe convencional
do mundo eu te falei que ia levar um
choque
aí vai acudir nosso senhor jesus cristo
pega abraça foi no colo faz um carinho
passou passou faz parar de chorar na
hora que tiver calmo parou de chorar de
solucionar pedir perdão de soluçar aí
fala filho filha lembra quando eu te
avisei que se podia levar um choque
são os dois verbos que aparecem na
seqüência aqui no versículo olha lá
agarrar o pastor agarrar a pegar no colo
dar amor conforto com soul e depois a
caco no colo essa vida
vai poder pé e vai falar agora volta a
caminhar e não caia mais em força nenhum
[Música]
e aí a ovelha vai nunca mais cai morin
afirmar que que é assim é conhecer pouca
natureza humana que se tem uma coisa que
caracteriza o temperamento humano é a
teimosia no mesmo buraco do mesmo jeito
e chora de novo e que nosso senhor jesus
cristo faz novo abraça garra consola
conforta e depois onde pé
a sociedade não entendeu isso que é
assim
the pooh cade um bocadinho de miltinho
odin que jesus está renovando a
humanidade há milênios e ainda ter que
fala com homem não muda mas o mundo não
se transforma
há milênios que jesus está renovando a
humanidade repetir nesse processo
profecia profecia não vai não anda por
aí você vai cair no buraco
a gente cai ele vai lá resgata da cola
do amor dá conforto põe de pé
então a gente sabe como é que jesus faz
isso as mulheres através dos seus servos
jesus h acolhe abraça conforta põe de pé
ensina caminhar e profetiza através dos
cristãos ou assim deveria ser por isso
que me dá calafrio um pouquinho de
náusea e dor de cabeça
quando eu escuto cristão no facebook
dizendo que tem que pegar o bandido e ba
tempo na cadeia por no pau de arara e
vou torturar porque assim que renova a
humanidade porque o homem de bem da
família brasileira tem que se preservar
desses bandidos e criminosos
bati espanta tortura estão faz não
cristão consegue a distância por meio de
vibrações positivas de orações
fervorosas agarrar a abraçar confortar e
reerguer o criminoso que cometeu um erro
lá no outro lado do oceano
[Música]
o terrorista do estado islâmico que
button 20 mil e que está numa cela lá
nos estados unidos
cristão aqui do brasil consegue ajoelhar
no chão corá em lágrimas pedindo a não
funciona ea nosso senhor jesus cristo
que abrace com forte o bandido
o criminoso o terrorismo é lógico que já
tava eu tô vendo já antevendo o
comentário se na no youtube em baixo
e quem é que ora pelas vítimas
o mesmo que estão
[Música]
o meu questão porque a cultura exígua
estreita da modernidade individualista e
competitiva não consegue conceber um
coração assim desse tamanho capaz de
chorar pelos dois
se você orou por um é inevitavelmente
você detesta o outro
se você tem compaixão da mãe do bandido
necessariamente você não se importa com
a mãe da vítima
sabe-se já que falta no raciocínio desse
inteligência falta inteligência
é óbvio que quando a gente enfatiza que
há tantos vídeos que é necessário orar
pelo criminoso se compadecer dele
isso não exclui a compaixão pela vítima
pelo amor de deus
só que o diálogo bíblico entre deus e o
homem não acontece numa conversa entre
deus e abel
o diálogo bíblico entre deus e caim caim
matou abel quem deu foi com socorrer
primeiro o mais necessitado
quero mais necessitado caem cair que
fizeste do teu irmão foi só correia isso
é conforto de mim porque deus para não
cair porque ele vai consolar cair
[Música]
a voz do sangue do teu irmão chega até
mim sabe blico hora o sangue de abel
estava onde nas mãos cain o grito de dor
que chega a deus primeiro é o grito de
dor consciencial de cair isso que deus
que abel não quer dizer que deus não
conforto abel
porque pra que ler um pouquinho nem
precisa ser muito de andré luiz sabe que
dependendo do estado de perdão e de
renovação espiritual da vítima ela nem
precisa ser confortável
ou será que nosso senhor jesus cristo
pessoa ser confortado depois que ele foi
crucificado
estevam depois foi apedrejado precisou o
espírito falar acolher estevão acabou de
ser executado já estava de pé cadê o
paulo jorge da ele
cadê meu algoz o assassino deixou ajudar
ele pai perdoa-lhes não sabe dependendo
da vítima ela não precisa nossa
compaixão mas o criminoso sim criminoso
houve a colaboração do do emanuel no
livro estude viva
dali são 33 intitulada acidentados da
alma acidentados da aula a gente vê uma
notícia de jornal do acidente
um incêndio em nossa senhora sofrimento
ea gente coração corta né
existem lares e mais lares em incêndio
moral que não nos sensibiliza
a casa do meu vizinho a mãe tem dois
filhos viciado em drogas
inventando aqui a mãe com dois filhos
viciados em drogas
eles brigam todo dia toda a gente sabe
que eu faço eu vou chamar o a polícia
para parar com esse escândalo quero
dormir para trabalhar amanhã aparece
scan desses moleques hbo incêndio moral
mas eu não me compadeço com esses dois
adolescentes
tanto quanto me compadeço com o incêndio
físico que elimine ceifar a vida de
outro adolescente
olha só o que a gente está propondo um
estágio evolutivo da humanidade em que a
queda espiritual acidente espiritual de
um coração me compadeço m sensibilize
tanto quanto um acidente físico que é
espírita adora falar de mundo regenerado
eu não sei que o movimento espírita tá
esperando de um mundo regenerado mas num
regenerada isso é quando o acidentado
moral acidentado espiritual e internet
por isso que lá no livro estude viva e
mano vai dizer assim como padece dos
caídos em moléstia ou desastre que
apresentam no corpo como vendedoras
mutilações não pára de se compadecer com
a criança quando adolescente acidentado
no automóvel não pára não continua assim
um sinal de evolução a dor de uma mãe
que perdeu um filho no acidente já que
comove ótimo inclina te porém inclina ti
porém com igual com o paixão para
aqueles outros que comparecem dia
de ti por acidentados da alma cujas
lesões dolorosas não aparecem
vamos ilustrar saque melhor supermercado
o menino de 4 anos solta do da mão da
mãe vem correndo tropeça bati a cabeça
na geladeira do supermercado tinho o meu
deus se brincar chegou lá primeiro que a
mãe para confortar o menino não é assim
um menino de quatro anos um supermercado
da oma bia fala pra mim eu quero e
aguarde mãe eu quero chocolate e dá um
tapa na cara da mãe
o espírita cristão haha se fosse meu
filho se fosse o ney
a queda física do menino me comove
aquela espiritual não aí eu num
complicando a coisa na adolescência na
juventude até que o filho do vizinho se
torna um homicida que o filho da vizinha
morre num acidente de trabalho
eu me comovo se ele é preso portando
droga é o nome comum
michel natural trivial é é como as
coisas são
mas não é cristianismo cristão chora com
a mãe do traficante junto está chorando
renan filho da minha vizinha foi preso
com droga accionista
além da posição de necessitados pelas
chamadas ocultas de que são portadores
chagas ocultas de que são portadores
quase sempre se mostram na feição de
companheiros menos atrativos e
desejáveis
aí eu gosto tanto de brujin toda
quarta-feira adoro ir lá na reunião do
meu dia porque aí que ela tem um bem tão
gostoso tão bom
todo mundo se abraça quando chega a
gente canta tim valença
o aloísio falar as coisas bonitas gente
faz oração vai pra casa leve
adoro em humilde e no jantar de família
ae
tem que encontrar com aquele parente mil
nossa seu terminal só de olhar pra ele
existem chagas ocultas
o dia que eu enxergar naquele meu
familiar ou naquele meu colega de
serviço as chagas ocultas
eu me comparecer dele e essa consciência
vai mudar radicalmente a maneira como eu
lido com a dificuldade dele
gente estou falando aqui como as coisas
devem ser eu não poderia dizer coisa
diferente é confortável pra mim tá
dizendo essas coisas
é desagradável pra mim dizer tanto
quanto imagina está sendo desagradável
pra vocês
houve assimilação um discurso desse é
difícil não é
aí a gente insiste mas aí depois que em
gori qualquer efeito do bouro discursos
nossa consciência alguns episódios onde
de perto sim assimilação de custosos é
difícil a gente vai passando o tempo
meditando aquilo mas aquilo escura de
uma série de parcelas internas que
estavam ali que a gente já tinha se
acostumado com elas como a gente se
acostuma fazia ainda se acostuma com
certos pensamentos negativos de ódio
num discurso duro pra depois de se
livrar deles estava convivendo como é
que eu tava conseguindo atravessar dias
e dias odiando pessoas que eu nem
conheço pela rede social
quando elas aquilo estava em mim
azedando em mim a fermentando a alma e
eu tinha me acostumado com aquela doença
remédio pra isso muda o olhar a alemanha
encerra dizendo assim em qualquer
processo de reajuste
recordemos jesus que a ensinar servindo
ea corrigir amando declarou não ter
vindo à terra para curar os sons ensinar
servindo e corrigir amando mais já que
ele foi fazendo de se ensinar servir
corrigir amanhã 1º
a gente tirou servindo e tirou amando-a
e ficou só vou ensinar e o corrige aí o
ensinar da no trabalho
a gente abriu mão do ensinar ficou só
que pronta é assim que a sociedade
brasileira vai se renovar o corretivo
ninguém quer fazer mais que isso
é muito cômodo eu municio autopan de
munição mesmo seu município agentes
corretivos que vão agir com violência e
só corrigir e me sinto isento de ter que
ensinar servir e amar o outro vai fazer
aquilo que precisa fazer bater prender
bater aprender a bater pra ele não
adiantou
a mata é assim funciona só dela assim
olhando para então o evangelho um estudo
como esse é um canal com isso a gente
abriu um youtube as reuniões que a gente
faz aqui há sete anos é pra trazer de
volta o nosso cotidiano primeiro ensinar
entender que espalhar idéias positivas
por quais veículos forem é o próximo
passo depois além de ensinar e corrigir
a gente vai trazer o servir faziam sabe
o enxoval levar pra criança montar uma
quadra de esportes no bairro montar uma
horta comunitária serviço útil e depois
por último o mais difícil mas é
imprescindível é fazer isso tudo a mando
renovei o país
ó não vão encerrar com duas histórias
emblemáticas
a primeira delas no livro renúncia tem
um capítulo no livro renúncia na
primeira parte deles se chama na
infância de alcione alcione vila meio a
heroína do livro renúncia o espírito
angelical um coração angelical que
aceita uma vida de provas e sacrifícios
por a mãos e aí é mano ele faz questão
de dedicar um capítulo inteiro as
inúmeras lições que esse espírito deixa
o legado dele pra todos nós o movimento
espírita já que o chico pessoa a tua
obra humana de tua obra na infância na
infância ela tinha 89 anos de idade 89
anos de idade a menina
alcione lá mesmo na espanha em ávila e
aí ele disse que era uma passagem que é
o manual de como como a gente vai
renovar o ou aprimorar nossa vida social
esse trecho do livro renúncia
eu não vou dizer que ele devia tá no
congresso nacional não eu não vou dizer
que ele devia tá sabe no diário oficial
não sabe onde ele devia tá no cotidiano
do movimento espírita
a gente tá falando sobre homenagens a
chico xavier é a maior e mais preciosa
homenagem a francisco cândido xavier é
ler seus livros atentamente e entendendo
com o coração
quero ver uma coisa de outra feita
dolores trabalhava na chácara
acompanhada por alcione que cavava o
solo com um minúsculo instrumento
a primeira frase da do que o irmão vai
na marra
quem quer a dolores a dolores era uma
funcionária da chácara vizinha onde
alcione morava com a mãe dolores a moral
na chapa
essa chacra sim era vizinha de uma
grande propriedade terra de um grande
fazendeiro espanhol não tava a cena é a
dolores o serviço dela na chácara e ao
chorador a valores ela com instrumentos
em uma pazinha uma enxadinha cavucando
sol
o hermano gastavam lápis do chico à toa
que alcione era semeadora o que essa
mulher fez a vida inteira foi cavar
covas nos corações daqueles que
conviveram com ela e semi ali a bolota
do evangelho esperar a germinar
alcione cavando é a cena em dado
instante surge um lobo grande cão de don
diego
o cachorro do vizinho passou a cerca e
apareceu no quintal e da chata
o nome dele era lobo um cachorro que
tentava perturbar todos os dias os
trabalhos das raparigas das moças e tão
logo esse cachorro era um cachorro muito
elevado que po furava a cerca e ela a
atrapalhar o serviço da da dolores e já
tiver cachorro levar se acaba de fazer
um negócio cachorro veio quando você vê
estragou tudo tem janela lá na chapa tem
um desses aí vi ali atrapalhava então a
dolores chela por tacuara ropo almoçaram
sabe que é isso mas não tinha nem parava
roupa lavar roupa e ela praticava ela
pra perder a mancha fica branquinha aí o
lobo veio com o 'pé de barro' apatia de
barro e passou em cima da roupa que a
dor está acabado de lavar
dolores toma prestes de longa vara e
valendo se da oportunidade espanca o
animal que debalde procura uma saída
o cachorro era marginal gente mal
carater mão elemento bandido é um
cachorro criminoso tem alta de ano
ele veio a dolores trabalhador ar
trabalhou sabe a manhã inteira uma
mulher de bem da família sagrada família
espanhola foi lá o fruto do esforço dela
aí vem um cachorro marginal bandido
estraga o serviço dela
é e eu vou lá trabalho todo de oito
horas por dia comprou um celular por um
bandidinho aparecer e roubar ele de mim
que absurdo
qual que é a solução dólares para acabar
com o desconforto da presença
desagradável do lobo qualquer solução
parte nele espanca ele machuca ele não
vê que é o senhor fez
não batas assim lobo exclama alcione
perturbada e aflita
[Música]
a menina que tô dólares num bate assim
ele não a irmã acrescentou perto ocupada
e aflita quando lobo pisou com a apatia
de barro na roupa que ela vestia lavada
lavado alcione se perturbou ficou aflita
não mas e quando a dolores começou a
bater nele não espera e aloísio esses
speed luz
eles são muito ainda não tem um trem
errado é que sabe a conta não fecha o
renato
olha aqui então você está querendo dizer
que por analogia se um bem feitor ver
uma um ladrão roubar meu celular
eles não se inquietam com isso mas se eu
chamar a polícia a polícia foi lá e
desceu cacetete no ladrão os benfeitores
sofrem com isso sim é assim
que o adão não roube o meu celular e que
eu ame todo esse celular que eu guarde
ele nem troque é ruim de alguém não
trocar seu celular no final do ano mas
não se opôs se o murilo que eu guardo
ele com carinho cinco anos dez anos 20
anos 50 anos 80 eu vou morrer e o
celular mas aquela surra vai ficar
marcado aquele adolescente por 200 anos
por 500 anos por mil anos
então os olhos dos benfeitores qual o
prejuízo maior é por isso que esse anjo
critou downloads não bati nele não num
bate não seja ela sofreu cada varada
daquela no cachorro elas ela sentiu a
parada junto estão começando a perceber
o horror o horror que apologia à tortura
causa em espíritos como chico xavier
choque elétrico gente a olhar a vocês
sabem o que é isso o que me deixa
sabença ativo é nenhuma federativa
espírita se pronunciar a respeito disso
mas se pronunciar sobre a má conduta do
jovem no carnaval
é um negócio errado aí alguém no
movimento espírita não leu renúncia
atentamente vão continuar e como começar
se a gritar auxílio anjo gritando a
serva falou baixinho sus é gum minha
filha
vamos aproveitar enquanto estamos sem
vigias no outro lado a esqueci que tem
um negócio chamado milícia
a milícia é um bem para a periferia do
rio de janeiro porque basicamente que a
milícia é quando a polícia faz escondido
que não pode fazer sobre as câmeras e
assim a periferia fica pacífica não pode
bater em menor número escondido pode
ninguém está vendo
não é isso bater escondido pode
a dolores fala isso falcioni não minha
filha do dono dele não tá vendo
vamos ver ser aplicado um cachorro
a menina entretanto e esboçou um gesto
significativo e lembrou
mas nós não estamos aqui sozinhos jesus
jesus está connosco
que frase mais infantil né
[Música]
só que normalmente quando a gente fala
falando teve uma frase infantil é
pejorativamente aqui não porque só uma
criança só o espírito com o seu passado
adormecido e aflorando o melhor dele vai
dizer uma frase dessa jesus está
connosco
o promotor não tá vendo mas a
consciência tá
anotando advertência à criada permitiu
que o animal se safasse do círculo
apertado em que se achava ela recuou e
esclareceu como quem se viu obrigada a
dar uma satisfação do seu ato que é bem
hoje em dia né
o sujeito vai lá apoia a violência aí
depois tem que achar uma boa desculpa eu
tenho visto isso bastante que os vídeos
do building tão bem apimentados aí causa
constrangimento matumato uma vez se
justificar mas você não acha o
companheiro que falou lá pra mim quando
eu falei ó o evangelho não aprova a pena
de morte mas nem quando é pra coibia
armas de grande calibre
mas nem se for um tiro em quem está de
fuzil não pode revidar não cristãos
entrega o sacrifício pacificamente
orando pela voz na zona de curva na boa
nova quando vai ser incendiado algozes
para o que pra ela pra queimar era o
filho vivos
o filho mãe nega jesus ela fala os cala
boca eu vou morrer como cristão aí o
algoz disse pra ela o que é mas é só
isso que jesus te ensinou a morrer como
um cão a floram ele também ensinou a te
amar
também ensinou a te amar
a pequena não respondeu de pronto perdão
ela vira pro a desculpa né
ela vira pra os filmes assim este cão
alcione é vagabundo e ladrão é bem hoje
se for vagabundo e ladrão de gel pode
bater pode torturar pode prender
se for corrupção a dell pode falar pode
xingar de tutinha a mãe dele tinha de
tudo o que é pagar um ladrão pode aí
pode
a pequena não respondeu de pronto mas
dirigir o seu interior da casa a passos
vagarosos tomou crucifixo de dona
margarida avó dela sempre guardado à
cabeceira da cama encaminhou se
novamente ao quintal aproximando-se de
dolores que a observava muito admirada
apontou com muito carinho para a
escultura e esclareceu na sua linguagem
infantil está havendo dolores mãe contou
que quando jesus morreu estava entre
dois homens que roubavam
eu não vou mandar meu filho daquela
escola não porque lá tem muito marginal
a clientela é muito boa
não quero que o meu filho sayko com o
filho do vizinho não porque então corre
o boato de que ele é viciado em droga
não quero que tem influência ruína mas
maria assistir um filho ser executado no
meio de dois bandidos e batendo papo com
eles fazendo amizade com eles
e eu espírita não sei se seria capaz de
dar um passe alguém indicado indiciado
em um lava jato
eu não sei se eu conseguir é assim mas
jesus desencarnou fazendo amizade
batendo papo com dois bandidos pois bem
disse a empregada sorrindo em face da
profunda advertência depois faremos com
dona madalena sobre o caso desse campo
vou fazer o seguinte a próxima
historinha que é de outro anjo eu vou
deixar para a semana que vem
lembra que a semana passada falei pra
vocês olha nós vamos trabalhar com
alguns casos vivos
esse é o primeiro caso vivo isso aqui é
o evangelho vivo de uma criança de oito
anos que ensinou através das mãos
abençoadas chico xavier para o movimento
espírita que a humanidade vai se redimir
com amor e misericórdia não com
truculência legalizada
com amor e misericórdia na semana que
vem
todos nós nos falamos todos nós
então todos nós nos achamos muito
inteligente e capazes de opinar sobre
qualquer assunto e sempre uma postura de
juiz
[Música]
ae
i am
[Música]